# Введение в React
## JSX
Самый маленький пример на React выглядит [так](./examples/example1/src/index.jsx).
Вы можете запустить проект выполнив команду `npm run dev` из [папки примера](./examples/example1).

В этом примере мы:
1. Создаем компонент `App`, который выводит заголовок `h1` с текстом `Hello world!`
2. Рендерим компонент `App` в html-элемент с id `app` ([вот на этой странице](./examples/example1/src/index.html))

`<App/>` и `<h1>Hello world!</h1>` - это JSX, расширение языка JS, позволяющий "верстать" на React прямо в коде.

Одними из главных преимуществ библиотеки React - то что мы можем:
* верстать страницу создавая собственные теги (такие, как `<App/>`)
* использовать всю мощь JS при верстке. Например - переиспользовать компоненты на всех страницах: изменили один компонент -
    верстка изменилась по всему сайту.

JSX так же позволяет использовать JS прямо внутри верстки c помощью фигурных скобок `{}`.
Результат выполнения JS должен быть:
* JSX: `<div>{<h1>Hello world!</h1>}</div>`
* Любой примитив, кроме `undefined` и `null`, `true`, `false` преобразуется в строку (обратите внимание - объекты запрещены)
* Массив рендерится последовательно
* `null` и `undefined`, `true` и `false` не рендерятся

[Пример](./examples/example2/src/index.jsx)

В JSX можно точно так же, как в html добавлять аттрибуты
```jsx
const element = <div tabIndex="0" src={/* Здесь может быть любой JS код возвращающий значение */ user.avatarUrl}></div>;
```

Хотя допустимо написание строковых аттрибутов через фигурные скобки `tabIndex={'0'}` - хорошей практикой является 
для строк использовать кавычки `tabIndex="0"`. Допустимо использовать как двойный, так и одинарные кавычки. Хорошая практика
когда eslint заменяет их на какое-то одно написание в соответствии с code-style принятым в проекте.

## Элементы и компоненты
Рассмотрим простой пример:
```jsx
const Component = () => 'Hello world!';
const element = <Component/>;
ReactDom.render(element, document.getElementById('app'));
```

В данном примере мы сталкиваемся с двумя сущностями React: элементом и компонентом. 

Компонент - это то что рендерится, это то что можно использовать как тег в JSX.

Элемент - это результат рендеринга компонента, то что возвращает выражение JSX.

```jsx
const Component = () => 'Hello world!';

// ВНИМАНИЕ: ЭТО ПРИМЕР НЕРАБОТАЮЩЕГО КОДА
ReactDom.render(Component, document.getElementById('app')); // Мы передаем Компонент, а не элемент!!!!!

// Работающий код
ReactDom.render(<Component/>, document.getElementById('app')); // Мы отрендерили компонент в JSX элемент - теперь все работает
```

Любой JSX-код возвращает в JSX-элемент, который потом превращается в HTML и вставляется на страницу с помощью функции `ReactDom.render`.
